utf-8

1.[Своя] Дан связный граф G = <V, E>. Найти почти минимальное покрывающее дерево.
Минимальное почти подкрывающее дерево --- деревое, построенное на подмножествах V и E такое, что расстояние от каждой вершины графа до дерева не больше 1.

2.[Своя] Пусть заданы строки f_0, f_1. Пусть f_n = f_{n - 2} f_{n - 1} (конкатенация).
Дана строка s. Найти такие f_0 и f_1, чтобы f_n = s и n было максимальным. Если есть несколько решений, вывести любое.

3.[Баян детектед] У короля Артура есть n равноправных рыцарей и Мерлин, который выдает случайное число от 1 до k. Король Артур желает выбрать одного рыцаря. Рыцарь должен быть выбран случайным образом. Все рыцари должны иметь равные шансы. Определить матожидание вопросов к Мерлину, если король Артур действует оптимальным образом и желает минимизировать число вопросов.

4.[C форума] Дана матрица расстояний между точками. Вывести минимальную размерность, в которой такая матрица возможна.
Иначе ---- no solution.

5.[C форума] Шахматная доска, один король. Можно ставить куда угодно. Обойти все клетки шахматной доски, побывав в каждой ровно один раз. Максимизировать число диагональных ходов.

6.[Баян детектед] Дан граф [взвешанный]. Найти цикл минимальной длины [веса]. (За V*E*log V или V^3)

7.[Своя - мб боян] Дана матрица NxN над F_N.  С какой вероятностью она не вырождена?

8.[из статьи Григорьева] Дана матрица NxN с числами от 1го до M. требуется найти такой вектор, который при прибавлении к каждой строке будет давать строку, в которой не найдется строгого минимума (На венгерку, или на идею Григорьева)

9.[Своя] Есть тор, по нему гуляют коровы. Попав на клетку с травой - корова ее съедает, иначе - удобряет землю, вследствие чего там вырастает свежая травка. Дано - начальное расположение коров. Надо - мат ожидание количества травы в каждой клетке через к шагов.

10.[Своя] Дана КС-грамматика Г и строка s. Рассмотрим все строки, которые можно вывести в Г. В этих строках посмотрим на позиции, в которых s начинается в качестве подстроки. Найти мощность множества таких позиций. 

11.[Возможно боян] По кругу расположены n электроприборов и n розеток. Каждый прибор связан ровно с одной розеткой проводом. Все провода пронумерованы. Дается граф пересечения проводов. Каждая вершина имеет степень 4 и сообщает, какой провод под каким проходит. Вершины с электроприборами и розетками имеют степень 1. Можно менять местами два электроприбора пронося один под другим. Требуется распутать провода. Т.е. убрать все вершины степени 4.

12.[Наверняка боян] Максимальное количество непересекающихся 3-клик в графе

13. Количество общих точек у двух фракальных крестиков (координаты концов - целые, могут быть под наклоном)

14. Дан набор векторов на над полем характеристики 0 (или 2). Найти минимальный линейно-зависимый набор.
15. Ним, но из каждой кучки можно брать кратное семи, или пяти количество камней. Выигрывает тот, кто сделал последний ход. если никто не может сделать хода - ничья.