utf-8

1.[nim] Ним, но из каждой кучки можно брать кратное семи, или пяти количество камней. Выигрывает тот, кто сделал последний ход. если никто не может сделать хода - ничья.

2.[equation] Дано a, n <= 10^12. Найти число решений уравнения x^2 = a (mod n).

3.[code] Дан код над некоторым алфавитом. Сумма длин кодовых слов до 200'000. Определить префиксность.

4.[angles] Есть прямоугольник MxN (M, N <= 20). Есть много уголков из квадратиков 2x2. Уголки можно поворачивать. Найти число способов замостить прямоугольник уголками. Считать по модулю 1e9 + 7.  

5.[fibonacci] Пусть заданы строки f_0, f_1. Пусть f_n = f_{n - 2} f_{n - 1} (конкатенация).
Дана строка s. Найти такие f_0 и f_1, чтобы f_n = s и n было максимальным. Если есть несколько решений, вывести любое.

6.[Своя] Есть тор, по нему гуляют коровы. Попав на клетку с травой - корова ее съедает, иначе - удобряет землю, вследствие чего там вырастает свежая травка. Дано - начальное расположение коров. Надо - мат ожидание количества травы в каждой клетке через к шагов.

   7.[C форума] Дана матрица расстояний между точками. Вывести минимальную размерность, в которой такая матрица возможна.
   Иначе ---- no solution.

   8.[C форума] Шахматная доска, один король. Можно ставить куда угодно. Обойти все клетки шахматной доски, побывав в каждой ровно один раз. Максимизировать число диагональных ходов.

9.[из статьи Григорьева] Дана матрица NxN с числами от 1го до M. требуется найти такой вектор, который при прибавлении к каждой строке будет давать строку, в которой не найдется строгого минимума (На венгерку, или на идею Григорьева)

10. Есть устройство Сортировщик. У сортировщика есть список пар индексов. Итерация сортировщика пойти с начала списка, пока в одной из пар не окажется что значение по первому индексу больше второго, посвопать. Найти массив, на котором сортировщик выполнит как минимум n итераций.

11.[Своя] Работа с набором чисел от 0 до 2^31. 
Запросы:
	а) добавить число a;
	б) удалить число a;
	в) найти сумму k средних (в случае неоднозначности, прижать к левому краю).
Запросов 200000.